आचार संहिता # योगदानकर्ता वाचा

## हमारी प्रतिज्ञा

एक खुला और स्वागत करते वातावरण को बढ़ावा देने के हित में, हम के रूप में
योगदानकर्ताओं और देखरेख हमारी परियोजना में भागीदारी बनाने के लिए प्रतिज्ञा और
हमारे समुदाय में हर किसी के लिए एक उत्पीड़न से मुक्त अनुभव, उम्र की परवाह किए बिना, शरीर
आकार, विकलांगता, धर्म, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव के स्तर पर,
राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म, या यौन पहचान और
उन्मुखीकरण।

हमारे मानकों ##

व्यवहार है कि एक सकारात्मक माहौल बनाने के लिए योगदान के उदाहरण
शामिल:

* स्वागत करते हैं और समावेशी भाषा का प्रयोग
* भिन्न दृष्टिकोण और अनुभवों का सम्मान किया जा रहा
* सुन्दरता रचनात्मक आलोचना को स्वीकार
* क्या समुदाय के लिए सबसे अच्छा है पर ध्यान केंद्रित
* अन्य समुदाय के सदस्यों के प्रति सहानुभूति दिखा

प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण हैं:

* एक कामुक भाषा या कल्पना और अनिष्ट यौन ध्यान या का उपयोग
अग्रिमों
* Trolling, अपमान / अपमानजनक टिप्पणी, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमलों
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* प्रकाशन दूसरों के इस तरह के एक भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक रूप में निजी जानकारी,
  पता, स्पष्ट अनुमति के बिना
* अन्य आचरण जो यथोचित एक में अनुचित माना जा सकता है
  पेशेवर सेटिंग

## हमारा उत्तरदायित्व

परियोजना देखरेख स्वीकार्य मानकों के स्पष्ट करने के लिए जिम्मेदार हैं
व्यवहार और में उचित और निष्पक्ष सुधारात्मक कार्रवाई करने के लिए उम्मीद कर रहे हैं
अस्वीकार्य व्यवहार का कोई उदाहरण के जवाब।

परियोजना देखरेख सही और जिम्मेदारी को दूर संपादित करें, या करने के लिए है
टिप्पणियाँ, करता है, कोड, विकी संपादन, मुद्दों, और अन्य योगदान अस्वीकार
कि इस आचार संहिता के लिए गठबंधन नहीं कर रहे हैं, या अस्थायी रूप से प्रतिबंध लगाने के लिए या
स्थायी रूप से अन्य व्यवहार है कि वे अनुचित समझे के लिए किसी भी योगदानकर्ता,
धमकी, आक्रामक, या हानिकारक है।

## घेरा

इस आचार संहिता दोनों परियोजना रिक्त स्थान के भीतर और सार्वजनिक स्थलों में लागू होता है
जब एक व्यक्ति परियोजना या अपने समुदाय का प्रतिनिधित्व है। के उदाहरण
एक परियोजना या समुदाय का प्रतिनिधित्व करने के एक अधिकारी ने इस परियोजना को ई-मेल का उपयोग कर शामिल
पता, एक अधिकारी ने सोशल मीडिया खाते के माध्यम से पोस्टिंग, या एक नियुक्त के रूप में अभिनय
एक ऑनलाइन या ऑफलाइन घटना में प्रतिनिधि। एक परियोजना का प्रतिनिधित्व हो सकता है
आगे परिभाषित किया है और परियोजना देखरेख द्वारा स्पष्ट किया।

## प्रवर्तन

अभद्र, परेशान है, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण हो सकता है
[सम्मिलित ईमेल पता] में इस परियोजना टीम से संपर्क करके सूचना दी। सब
शिकायतों की समीक्षा की जाएगी और जांच की और एक प्रतिक्रिया है कि में परिणाम होगा
परिस्थितियों के लिए आवश्यक और उचित समझा है। परियोजना टीम है
एक घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य।
विशिष्ट प्रवर्तन नीतियों की आगे की जानकारी अलग से तैनात किया जा सकता है।

परियोजना देखरेख कौन का पालन करें या आचार संहिता लागू अच्छा में नहीं है
के रूप में अन्य द्वारा निर्धारित विश्वास अस्थायी या स्थायी रूप से नतीजों का सामना कर सकते
परियोजना के नेतृत्व के सदस्य हैं।

## रोपण

इस आचार संहिता [योगदानकर्ता वाचा] [मुखपृष्ठ], संस्करण 1.4 से अनुकूलित है,
पर उपलब्ध [http://contributor-covenant.org/version/1/4][version]

[मुखपृष्ठ]: http://contributor-covenant.org
[संस्करण]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
