Code de Conduite Contributeurs

En tant que contributeurs et responsables de ce projet, et dans l'intérêt
de favoriser une communauté ouverte et accueillante, nous nous engageons à
respecter toutes les personnes qui contribuent en rapportant des erreurs,
en postant des demandes de fonctionnalités nouvelles, en mettant à jour la
documentation, en soumettant des pull requests ou des patches, ainsi que
toutes autres activités.

Nous sommes déterminés à rendre toute participation à ce projet une
expérience exempte de harcèlement pour tout le monde, quel que soit le niveau
d'expérience, le sexe, l'identité ou l'expression de genre, l'orientation
sexuelle, le handicap, l'apparence personnelle, la taille physique, la race,
l'origine ethnique, l'âge, la religion ou la nationalité.

Des exemples de comportement inacceptable par les participants comprennent :

* l'utilisation de language ou d'imagerie sexualisée;
* les attaques personnelles;
* les trolls ou commentaires insultants ou désobligeants;
* le harcèlement en public ou en privé;
* la publication d'autres informations privées, telles que les adresses
  physiques ou électroniques, sans permission explicite;
* toute autre conduite contraire à l'éthique ou non professionnelle.

Les mainteneurs du projet ont le droit et la responsabilité de supprimer,
modifier ou rejeter les commentaires, commits, code, modifications du wiki,
questions et autres contributions qui ne respectent pas ce Code de Conduite,
ou de bannir temporairement ou définitivement tout contributeur à la suite
d'autres comportements qu'ils jugent inappropriés, menaçants, injurieux,
ou nuisibles.

En adoptant ce Code de Conduite, les mainteneurs du projet s'engagent à
appliquer équitablement et uniformément ces principes à tous les aspects de
la gestion de ce projet. Les mainteneurs de projets qui ne suivent pas ou ne
font pas respecter le Code de Conduite peuvent être retirés de façon permanente
de l'équipe de projet.

Ce Code de Conduite s'applique à la fois au sein des espaces de projet
ainsi que dans les espaces publics quand un individu représente le projet
ou sa communauté.

Les instances de comportement abusif, harcelant ou autrement inacceptable
peuvent être signalés en contactant un responsable de projet à
[INSERER ADRESSE EMAIL]. Toutes les plaintes seront examinées et étudiées
et se traduiront par une réponse jugée nécessaire et appropriée aux
circonstances. Les mainteneurs sont tenus de maintenir confidentiels les
détails du rapporteur d'un incident.

Ce Code de Conduite est adaptée du Contributor Covenant (http://contributor-covenant.org),
version 1.3.0, disponible à
http://contributor-covenant.org/version/1/3/0/fr
