行動の貢献者コード

貢献者とこのプロジェクトのメンテナ,Asとの利益のために
オープンと歓迎のコミュニティを育成,我々はすべて尊重することを誓います
レポートの問題を通じて貢献する人,ポスティング機能
要求は,プル要求またはパッチを提出し,ドキュメントを更新
やその他の活動.

私たちはこのプロジェクトAに参加をすることにコミットしています
関係なくレベルのすべての人のための嫌がらせのない経験
経験, 性別、ジェンダーアイデンティティと表現,性的指向,
障害者, 容姿, 体の大きさ, 人種, 民族, 年齢,宗教,国籍.

参加者による容認できない行動の例としては、:

* 性的言語や画像の使用
* パーソナル 攻撃
* 侮辱/軽蔑のコメント
* パブリック または プライベート 嫌がらせ
* このような物理的または電子などの他の個人情報を、公開
アドレス、許可なしに
* その他の専門外の行為

プロジェクトのメンテナは、編集を削除する権利と責任を持って,
やコメント、コミット,コード、ウィキの編集、問題を拒否し,他の
この行動規範に合っていないの貢献は,または禁止します
他の行動のための一時的または恒久的に任意の貢献者という彼ら
不適切な,脅迫,攻撃,または有害を考えます.

この行動規範を採用することにより、プロジェクトのメンテナは自分自身をコミット
公正かつ一貫のあらゆる側面にこれらの原則を適用します
このプロジェクトを管理します.従うか, または強制しないプロジェクトのメンテナ
行動規範は, 恒久的にプロジェクトチームから除去することができます.

この行動規範は、プロジェクトのスペース内や公共の両方で適用されます
スペースは、個々のプロジェクトやそのコミュニティを代表したとき.

虐待, 嫌がらせ, またはそうでなければ受け入れられない行動のインスタンスかもしれません
で, プロジェクトのメンテナに接触することによって報告されます[INSERT MAIL ADDRESS].
すべての苦情を見直し, 調査しますされます
に必要かつ適切と判断された応答をもたらします
状況.メンテナは, 機密性を維持することが義務付けられています
事件の記者にに関して.

この行動規範は, 貢献者契約から適応されます
(http://contributor-covenant.org) バージョン 1.3.0, でご利用いただけます
http://contributor-covenant.org/version/1/3/0/



