# Кодекс Поведения участника

## Наши обязательства

В интересах содействия открытого и дружелюбного настроения, мы, как авторы и участники, обязуемся сделать участие в нашем проекте и сообществе свободным от притеснений для любого желающего независимо от возраста, телосложения, наличия инвалидности, этнической преднадлежности, половой или сексуальной идентичности и выражения, уровня опыта, национальности, внешности или расы.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующие созданию условий для благоприятных взаимоотношений:

* использование дружелюбных и доступного языка;
* уважение к различным точкам зрения и опыту;
* корректное восприятие конструктивной критики;
* ориентирование на то, что лучше всего подходит для сообщества;
* проявление эмпатии к другим усастникам проекта.

Примеры неприемлемого поведения участников включают в себя:

* использование выражений или изображений сексуального характера и нежелательное сексуальное внимание или домогательство;
* троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, переход на личности или затрагивание политических убеждений;
* публичное или личное домогательство;
* публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без явного разрешения;
* иное поведение, которое обоснованно можно считать неуместным в профессиональной обстановке.

## Наши обязанности

Участники, сопровождающие проект (мейнтенеры), несут ответственность за разъяснение стандартов приемлемого поведение и, как ожидается, принимают надлежащие и справедливые меры по исправлению положения при возникновении любых случаев неприемлемого поведения.

Разработчики проекта имеют право и ответственность удалять, редактировать, или отклонять комментарии, коммиты, код, изменения в вики, вопросы и другой вклад, который не совпадает с настоящим Кодексом Поведения, или забанить временно или бессрочно любого участника за любое другое поведение, которое будет расценено как нецелесообразное, угрожающее, оскорбительное или вредное.

## Область применения

Этот Кодекс Поведения применим как в рамках проекта, так и в общественных местах, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта или сообщества включают использование адреса электронной почты официального проекта, публикации в официальном аккаунте в социальных сетях, или упоминания в качестве представителя в онлайн или оффлайн мероприятии. Варианты представления проекта могут быть дополнительно определены и уточнены автором проекта.

## Ответственность

О фактах нарушения или иных прецендентах неприемлемого поведения можно сообщить, связавшись с командой проекта по электронной почте [ВСТАВЬТЕ ВАШ АДРЕС ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ]. Команда проекта рассматривает и изучает все жалобы, и будет реагировать соответсвующим образом, целесообразным при данных обстоятельствах. Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность в отношении автора обращения. Более подробная информация о конкретной политики ответственности может быть размещена отдельно.

К участникам проекта, не руководствующимся или не соблюдающим Кодекс Поведения добровольно, могут быть применены временные или постоянные ограничения, определяемые руководителями проекта.

## Атрибуция

Данный Кодекс Поведения основан на [Contributor Covenant][сайт], версия 1.4.0, доступна на [http://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ru/][версия]

[сайт]: http://contributor-covenant.org
[версия]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/