Charte Code de Conduite Contributeurs

Notre engagement

Dans l’intérêt de favoriser un environnement ouvert et accueillant, nous nous
engageons, en tant que contributeurs et responsables de ce projet, à faire
de la participation une expérience exempte de harcèlement pour tout le
monde, quel que soit le niveau d’expérience, le sexe, l’identité ou
l’expression de genre, l’orientation sexuelle, le handicap, l’apparence
personnelle, la taille physique, la race, l’origine ethnique, l’âge, la
religion ou la nationalité.

Nos critères

Exemples de comportements qui contribuent à créer un environnement positif :


* l’utilisation d’un langage ouvert et accueillant
* être respectueux des différents points de vue et expériences vécues
* accepter poliment les critiques constructives
* se concentrer sur ce qui est meilleur pour la communauté
* faire preuve d’empathie envers les autres membres de la communauté


Exemples de comportements non acceptables :


* l’utilisation de langage ou d’imagerie sexualisés et les avances sexuelles
non sollicitées
le trolling, les commentaires insultants ou désobligeants, et les
attaques personnelles ou d’ordre politique
* le harcèlement en public ou en privé
* la publication d’informations privées de tierces personnes, telles que
des adresses physiques ou électroniques, sans permission explicite
* toute conduite qui pourrait être raisonnablement considérée comme
inappropriée dans le milieu professionnel


Nos responsabilités

Les mainteneurs doivent clarifier les critères de comportement acceptables
de ce projet : il est attendu de leur part qu’ils prennent les mesures
correctives justes comme réponse à tout comportement inacceptable.

Les mainteneurs du projet ont le droit et la responsabilité de supprimer,
modifier ou rejeter les commentaires, commits, code, modifications du wiki,
questions et autres contributions qui ne respectent pas ce Code de Conduite,
ou de bannir temporairement ou définitivement tout contributeur pour des
comportements qu’ils jugent inappropriés, menaçants, injurieux, ou nuisibles.

Objectifs

Ce Code de Conduite s’applique à la fois au sein des espaces du projet
ainsi que dans les espaces publics lorsqu’un individu représente le projet
ou sa communauté. Font parties des exemples de représentation d’un projet ou
d’une communauté le fait d’utiliser une adresse email propre au projet, de
poster sur les réseaux sociaux avec un compte officiel, ou d’intervenir comme
représentant programmé à un événement en-ligne ou hors-ligne. La représentation
du projet pourra être autrement définie et clarifiée par les mainteneurs du
projet.

Application

Les cas de comportements abusifs, harcelants ou tout autre comportement
inacceptable peuvent être signalés en contactant l’équipe du projet à
[INSERER ADRESSE EMAIL]. Toutes les plaintes seront examinées et étudiées
et se traduiront par une réponse appropriée aux
circonstances. L’équipe du projet s’engage à garder confidentielles les
informations de la personne qui remonte un incident. Plus de détails sur
la politique de mise en application des règles peuvent être publiés séparément.

Les mainteneurs du projet qui ne suivent ou qui n’appliquent pas le Code de
Conduite de bonne foi s’exposent temporairement ou de façon permanente à des
répercussions définies par d’autres membres de la direction du projet.

Attribution

Ce Code de Conduite est adapté du Contributor Covenant,
version 1.4.0, disponible à
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/fr
