Пакт за Придонесување - Kодекс на Oднесување

Нашиот завет

Во интерес на негувањето на отворена и пријатна околина, ние како придонесувачи и одржувачи ветуваме дека ќе го правиме учеството во нашиот проект и нашата заедница пријатно искуство за сите, без вознемирување, без разлика на возраст, големина на телото, инвалидитет, етничка група, родов идентитет и претставување, ниво на искуство, националност, личен изглед, раса, религија, или сексуален идентитет и ориентација.

Нашите стандарди

Примерите за однесување кое придонесува за позитивна околина вклучуваат:

* Користење на пријатен и вклучителен јазик
* Покажување почит кон различните гледишта и искуства
* Грациозно прифаќање на конструктивна критика
* Фокусирање на она што е најдобро за заедницата
* Покажување емпатија кон другите членови на заедницата

Примерите за неприфатливо однесување од учесниците вклучуваат:

* Користење на сексуализиран јазик и непријатно сексуално внимание
* Тролање, навредливи/понижувачки коментари и лични или политички напади
* Јавно или приватно вознемирување
* Објавување на туѓи приватни информации, како физичка или електронска адреса, без експлицитна дозвола за тоа
* Друго однесување кое е разумно да се смета за несоодветно во професионална околина

Нашите одговорности

Одржувачите на проектот се одговорни за разјаснување на стандардите и прифатливото однесување и се очекува да превземат соодветни и фер корективни активности како одговор на сите примери на неприфатливо однесување.

Одржувачите на проектот имаат право и одговорност да ги отстранат, променат или одбијат коментарите, commit-ите, кодот, промените на wiki, проблемите (issues) и другите придонесувања кои не се во согласност со овој Пакт за Придонесување, или да ги банираат привремено или трајно сите придонесувачи за однесувања кои тие ги сметаат за несоодветни, заканувачки, навредливи или штетни. 

Обем

Овој Пакт за Придонесување се однесува и на проектниот простор и на јавниот простор каде еден индивидуалец го претставува проектот или неговата заедница. Примерите за претставување на проект или заедница вклучуваат користење на официјална адреса за е-пошта на проектот, пишување од официјален профил на социјална мрежа, или дејствување како претставник на онлајн или офлајн настан. Претставувањето на проект може дополнително да биде дефинирано и разјаснето од страна на одржувачите на проектот.

Извршување

Примерите на злоупотребувачко, вознемирувачко, или на друг начин неприфатливо однесување може да бидат пријавени со контактирање на проектниот тим на [ВНЕСИ АДРЕСА ЗА Е-ПОШТА]. Проектниот тим ќе ги прегледа и истражи сите жалби и ќе одговори на начин што смета дека е соодветен на околностите. Проектниот тим е обврзан да ја одржува доверливоста во однос на пријавувачот на инцидентот.
Дополнителни детали за специфични полиси за извршување може да бидат објавени одделно.

Одржувачите на проектот кои не го следат или извршуваат кодексот на соодветен начин може да почувствуваат привремени или трајни последици, дефинирани од страна на останатите членови на проектното водство.

Припишување

Овој кодекс на однесување е адаптиран од Contributor Covenant (http://contributor-covenant.org), верзија 1.4, достапна на http://contributor-covenant.org/version/1/4.
