Patto di Condotta dei Collaboratori

Il Nostro Impegno

Nell'interesse di incoraggiare un ambiente sociale aperto e accogliente, noi in quanto collaboratori e responsabili ci impegniamo a rendere la partecipazione al nostro progetto e alla nostra comunità un'esperienza priva di molestie per tutti, indipendentemente da età, dimensioni del corpo, disabilità, etnia, identità ed espressione di genere, livello di esperienza, nazionalità, aspetto fisico, razza, religione, o identità e orientamento sessuale.

I Nostri Standard

Esempi di comportamento che contribuiscono a creare un ambiente sociale positivo includono:

* Usare un linguaggio accogliente e inclusivo
* Essere rispettosi di punti di vista ed esperienze differenti
* Accettare in modo composto critiche costruttive
* Concentrarsi su cosa è meglio per la comunità
* Mostrare empatia verso gli altri membri della comunità

Esempi di comportamento inaccettabile da parte dei partecipanti includono:

* L'uso di linguaggio o immagini sessuali e attenzioni o avances sgraditi
* Comportamento da troll o commenti offensivi/dispregiativi e attacchi personali o politici
* Molestie pubbliche o private
* Pubblicazione di informazioni private di un individuo, quali l'indirizzo reale e/o elettronico, senza l'esplicito consenso
* Altri comportamenti che possono ragionevolmente considerati inappropriati in ambito professionale

Le Nostre Responsabilità

I responsabili del progetto sono tenuti a chiarire gli standard di comportamento accettabile e a prendere azioni correttive appropriate e giuste in risposta a qualsiasi caso di comportamento inaccettabile.

I responsabili del progetto hanno il diritto e la responsabilità di rimuovere, modificare o cancellare commenti, commit, codice, modifiche del wiki, ticket e altri contributi che non sono in linea con questo Patto di Condotta, o di bandire temporaneamente o permanentemente qualsiasi collaboratore per altri comportamenti ritenuti inappropriati, intimidatori, offensivi o dannosi.

Ambito

Questo Patto di Condotta è applicabile sia al progetto che agli spazi pubblici quando un individuo rappresenta il progetto stesso o la sua comunità. Esempi di rappresentazione di un progetto o una comunità includono l'uso di un indirizzo e-mail ufficiale del progetto, post tramite un account ufficiale sui social media, o l'agire come un rappresentante designato in un evento offline o online. La rappresentanza di un progetto può essere ulteriormente  definita e chiarificata dai responsabili del progetto.

Applicazione

Casi di comportamento ingiurioso, molesto o altrimenti inaccettabile possono essere riportati contattando il team del progetto tramite [INSERIRE INDIRIZZO EMAIL]. Tutti i reclami saranno esaminati e indagati e risulteranno in una risposta ritenuta necessaria e appropriata alle circostanze. Il team del progetto è obbligato a mantenere riserbo rispetto a chi riporta un caso. Ulteriori dettagli di applicazioni specifiche possono essere postati separatamente.

I responsabili del progetto che non seguono o applicano il Patto di Condotta in buona fede possono affrontare ripercussioni temporanee o permanenti in base alla deliberazione degli altri membri della direzione del progetto.

Attribuzione

Questo Patto di Condotta è adattato da [Contributor Covenant][homepage], versione 1.4, disponibile presso [http://contributor-covenant.org/version/1/4][version].

[homepage]: http://contributor-covenant.org
[version]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
