Codice di Condotta Convenuto del Collaboratore

Il Nostro Impegno

Nell'interesse di incoraggiare un ambiente sociale aperto ed accogliente, noi in quanto collaboratori e responsabili ci impegniamo a rendere la partecipazione al nostro progetto e alla nostra comunità un'esperienza libera di molestie per chiunque, indipendentemente da età, dimensioni del corpo, disabilità, etnia, identità ed espressione di genere, livello di esperienza, nazionalità, aspetto fisico, razza, religione, o identità e orientamento sessuale.

I Nostri Standard

Esempi di comportamento che contribuiscono a creare un ambiente sociale positivo includono:

* Usare un linguaggio accogliente e comprensibile
* Essere rispettosi di punti di vista ed esperienza differenti
* Accettare graziosamente criticismi costruttivi
* Concentrarsi su cosa è meglio per la comunità
* Mostrare empatia verso altri membri della comunità

Esempi di comportamento inaccettabile da parte dei partecipanti includono:

* L'uso di linguaggio o immagini sessuali e attenzioni o advances sgraditi
* Comportamento da troll o commenti offensivi/dispregiativi, e attacchi personali o politici
* Molestie pubbliche o private
* Pubblicazione di informazioni private di un individuo, quali l'indirizzo reale e/o elettronico, senza l'esplicito consenso
* Altre condotte che possono ragionevolmente essere considerate inappropriate in un ambiente professionale

Le Nostre Responsabilità

I mantenitori del progetto sono responsabili nel chiarire gli standard di comportamento accettabile e sono supposti di prendere azioni correttive appropriate e giuste in risposta a qualsiasi caso di comportamento inaccettabile.

I responsabili del progetto hanno il diritto e la responsabilità di rimuovere, modificare, o cancellare commenti, commit, codice, modifiche del wiki, ticket, ed altri contributi che non sono in linea con questo Codice di Comportamento, o di bandire temporaneamente o permanentemente qualsiasi collaboratore per altri comportamenti che verranno ritenuti inappropriati, intimidatori, offensivi o dannosi.

Ambito

Questo Codice di Comportamento è applicabile sia al progetto online che agli spazi pubblici quando un individuo rappresenta il progetto stesso o la sua comunità. Esempi di rappresentazione di un progetto o una comunità includono l'uso di un indirizzo e-mail ufficiale del progetto, il post in un account ufficiale di un social media, o l'agire come un rappresentante designato in un evento offline o online. La rappresentazione di un progetto può essere ulteriormente definito e chiarificato dai manutentori del progetto.

Applicazione

Casi di comportamento ingiurioso, molesto o altrimenti inaccettabile possono essere riportati contattando il team del progetto tramite [INSERIRE INDIRIZZO EMAIL]. Tutti i reclami saranno revisionati ed indagati e risulteranno in una risposta ritenuta necessaria ed appropriata alle circostanze. I team del progetto è obbligato a mantenere riserbo rispetto a chi riporta un caso.
Ulteriori dettagli di applicazioni specifiche possono essere postati separatamente.

I manutentori del progetto che non seguono o applicano il Codice di Condotta in buona fede possono affrontare ripercussioni temporanee o permanenti in base alla deliberazione di altri membri della direzione del progetto.

Riferimenti

Questo Codice di Condotta è adattato da Contributor Covenant, versione 1.4, disponibile presso http://contributor-covenant.org/version/1/4.
