ਯੋਗਦਾਨੀ ਨੇਮ ਦਾ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ | 

ਸਾਡਾ ਵਾਅਦਾ - 

ਅਸੀਂ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਯੋਗਦਾਨੀਆਂ, ਅਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਮਰ, ਸਰੀਰ ਦੇ ਆਕਾਰ, ਦਿੱਖ ਜਾਂ ਅਦਿੱਖ ਅਪੰਗਤਾ, ਜਾਤੀ, ਲਿੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ, ਲਿੰਗ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ, ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਪੱਧਰ, ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ-ਮੁਕਤ ਅਨੁਭਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। , ਸਮਾਜਿਕ-ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀ, ਕੌਮੀਅਤ, ਨਿੱਜੀ ਦਿੱਖ, ਨਸਲ, ਜਾਤ, ਰੰਗ, ਧਰਮ, ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ।

ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਖੁੱਲੇ, ਸੁਆਗਤ, ਵਿਭਿੰਨ, ਸੰਮਲਿਤ, ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਸਾਡਾ ਵਾਅਦਾ

ਅਸੀਂ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਯੋਗਦਾਨੀਆਂ, ਅਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਮਰ, ਸਰੀਰ ਦੇ ਆਕਾਰ, ਦਿੱਖ ਜਾਂ ਅਦਿੱਖ ਅਪੰਗਤਾ, ਜਾਤੀ, ਲਿੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ, ਲਿੰਗ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ, ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਪੱਧਰ, ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ-ਮੁਕਤ ਅਨੁਭਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। , ਸਮਾਜਿਕ-ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀ, ਕੌਮੀਅਤ, ਨਿੱਜੀ ਦਿੱਖ, ਨਸਲ, ਜਾਤ, ਰੰਗ, ਧਰਮ, ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ।

ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਖੁੱਲੇ, ਸੁਆਗਤ, ਵਿਭਿੰਨ, ਸੰਮਲਿਤ, ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।

ਸਾਡੇ ਮਿਆਰ -

ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਦਿਆਲਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ
ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ, ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਾ
ਰਚਨਾਤਮਕ ਫੀਡਬੈਕ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ
ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣਾ, ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ
ਸਿਰਫ਼ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਸਮੁੱਚੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੀ ਹੈ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਨਾ
ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

ਜਿਨਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਂ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਧਿਆਨ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਤਰੱਕੀ
ਟ੍ਰੋਲਿੰਗ, ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਜਾਂ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਹਮਲੇ
ਜਨਤਕ ਜਾਂ ਨਿੱਜੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ
ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਇਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਭੌਤਿਕ ਜਾਂ ਈਮੇਲ ਪਤਾ
ਹੋਰ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸੈਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਵਾਜਬ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਣਉਚਿਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ

ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ

ਭਾਈਚਾਰਕ ਆਗੂ ਸਾਡੇ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ 
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਉਚਿਤ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਸੁਧਾਰਾਤਮਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਗੇ ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਅਣਉਚਿਤ, ਧਮਕੀ, ਅਪਮਾਨਜਨਕ, ਜਾਂ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਸਮਝਦੇ ਹਨ। 
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲੀਡਰਾਂ ਕੋਲ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾਵਾਂ, ਕੋਡ, ਵਿਕੀ ਸੰਪਾਦਨਾਂ, ਮੁੱਦਿਆਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ, ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ
ਜੋ ਇਸ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਚਿਤ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸੰਜਮ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਰਿਤ ਕਰਨਗੇ।

ਸਕੋਪ 

ਇਹ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਸਾਰੀਆਂ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ 
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। 
ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰਤ ਈ-ਮੇਲ ਤੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਖਾਤੇ ਰਾਹੀਂ ਪੋਸਟ ਕਰਨਾ 
ਜਾਂ ਔਨਲਾਈਨ ਜਾਂ ਔਫਲਾਈਨ ਇਵੈਂਟ ਵਿੱਚ ਨਿਯੁਕਤ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।

ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ

ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ, ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ conduct@ethicalsource.dev 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ
ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨਾਲ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਘਟਨਾ ਦੇ ਰਿਪੋਰਟਰ ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ।

ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼

ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲੀਡਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ
ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਗੇ ਜੋ ਉਹ ਇਸ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਸਮਝਦੇ ਹਨ:

1. ਸੁਧਾਰ

ਈਚਾਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵ: ਅਣਉਚਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਂ ਹੋਰ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਜਾਂ ਅਣਚਾਹੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਤੀਜਾ: ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ, ਲਿਖਤੀ ਚੇਤਾਵਨੀ, ਉਲੰਘਣਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ 
ਿਹਾਰ ਅਣਉਚਿਤ ਕਿਉਂ ਸੀ ਇਸਦੀ ਵਿਆਖਿਆ। ਜਨਤਕ ਮਾਫੀ ਮੰਗੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।

2. ਚੇਤਾਵਨੀ

ਭਾਈਚਾਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵ: ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਜਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦੁਆਰਾ ਉਲੰਘਣਾ।

ਨਤੀਜਾ: ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਚੇਤਾਵਨੀ।ਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ 
ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਬੇਲੋੜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਸਮੇਤ, ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਗੱਲਬਾਤ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸਪੇਸ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬਾਹਰੀ ਚੈਨਲਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਗੱਲਬਾਤ ਤੋਂ
ਬਚਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਸਥਾਈ ਜਾਂ ਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗ ਸਕਦੀ ਹੈ।

3. ਅਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ

ਭਾਈਚਾਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵ: ਸਥਾਈ ਅਣਉਚਿਤ ਵਿਵਹਾਰ ਸਮੇਤ, ਭਾਈਚਾਰਕ ਮਿਆਰਾਂ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਉਲੰਘਣਾ।

ਨਤੀਜਾ: ਕਿਸੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਜਾਂ ਜਨਤਕ ਸੰਚਾਰ ਤੋਂ ਅਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ। 
ਇਸ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਬੇਲੋੜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਸਮੇਤ, ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ 
ਜਨਤਕ ਜਾਂ ਨਿੱਜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗ ਸਕਦੀ ਹੈ।

4. ਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ

ਭਾਈਚਾਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵ: ਸਥਾਈ ਅਣਉਚਿਤ ਵਿਵਹਾਰ, ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ
ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਲਾਵਰਤਾ ਜਾਂ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਸਮੁਦਾਏ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੇ ਪੈਟਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ।
ਨਤੀਜਾ: ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਨਤਕ ਗੱਲਬਾਤ ਤੋਂ ਸਥਾਈ ਪਾਬੰਦੀ।

ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ 

ਇਹ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਯੋਗਦਾਨੀ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ,ਸੰਸਕਰਣ 2.1, h
ttps://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html '
ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਤੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।

ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਮੋਜ਼ੀਲਾ ਦੇ ਕੋਡ ਆਫ਼ ਕੰਡਕਟ ਇਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਪੌੜੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸਨ।

ਇਸ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਬਾਰੇ ਆਮ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬਾਂ ਲਈ  https://www.contributor-covenant.org/faq
ਤੇ ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਵਾਲ ਦੇਖੋ। ਅਨੁਵਾਦ https://www.contributor-covenant.org/translations 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।


