# Dohovor prispievateľa o kódexe správania

## Náš sľub

V záujme podpory otvoreného a prívetivého prostredia, my ako prispievatelia a správcovia
sľubujeme, že príspevky do nášho projektu a komunity budú bez harašmentu pre každého,
bez ohľadu na vek, fyzické rozmery, invaliditu, etnickú príslušnosť, pohlavie,
úroveň vedomostí, národnosť, osobného vzhľadu, rasy, náboženskej príslušnosti, sexuálnu
identitu alebo orientáciu.

## Naše štandardy

Príklady správania, ktoré prispievajú k vytváraniu pozitívného prostredia, zahŕňajú:

* Používanie prívetivého jazyka
* Rešpektovať rôznosť pohľadu na vec a skúseností
* Mierumilovne akceptovať konštruktívnu kritiku
* Sústrediť sa na potreby komunity
* Ukazovať empatiu voči ostatným členom komunity

Príklady neprijateľného správania, zahŕňajú:

* Používanie sexuálnych narážok a dvojzmyslov so sexuálnym podtónom
* Trollovanie (https://cs.wikipedia.org/wiki/Troll_(internet)), urážajúce a dehonestujúce
  príspevky a osobné či politické útoky
* Verejný alebo súkromný harašment
* Uverejňovanie súkromných údajov bez výslovného zvolenia
* Iné činy, ktoré oddôvodnene môžu byť považované za nevhodné profesionálneho prostredia 

## Naše zodpovednosti

Správcovia projektu sú zodpovedný za ujasnenie štandardov akceptovateľného správania a je od
nich očakávane, že vykonajú primeranú a fér nápravnú akciu, ako odpoveď na akýkoľvek prejav
neprijateľného správania.

Správcovia projektu majú právo a zodpovednosť odstrániť, upraviť alebo odmietnúť komentár,
príspevok, kód, wiki úpravu, problém a iné príspevky, ktoré nerešpektujú tento kódex správania.
Správcovia projektu majú tiež právo dočasne alebo natrvalo zakázať ktoréhokoľvek prispievateľa z
dôvodov chovania ktoré považujú za nevhodné, výhražné, urážlivé alebo poškodzujúce.

## Rozsah

Tento kódex sa uplatňuje na projekt ako aj na verejné miesta, kde individuál reprezentuje
projekt, alebo jeho komunitu. Príklady reprezentácie projektu alebo jeho komunity zahŕňajú
používanie oficiálnehej emailovej adresy projektu, komunikáciu cez oficiálny účet na sociálnych
sieťach, alebo pri vystupovaní ako určený zástupca pri offline alebo online udalostiach.
Reprezentácia projektu môže byť ďalej definovaná a objasnená správcami projektu.

## Zdôraznenie

Prejavy zneužívania, harašmentu, alebo iného neprijateľného správania môže byť ohlásený
kontaktovaním projektového tímu na [VLOŽ EMAILOVÚ ADRESU]. Všetky sťažnosti budú posúdené
a vyšetrené a vyústia v odpoveď, ktorá bude považovaná ako potrebná a adekvátna za daných
okolností. Projektový tím je povinný dodržovať diskrétnosť s ohľadom na nahlasovateľa 
prípadu. Ďalšie detaily presadzovacej politiky môžu byť popísané mimo tohoto dokumentu.

Správcovia projektu ktorý nebudú dodržiavať tento kódex správania v dobrej viere, môžu čeliť
dočasným alebo trvalým dôsledkom stanovených iným členom vedenia projektu. 

## Patričnosť

Tento kódex je adaptovaný z Contributor Covenant, version 1.4,
dostupný na http://contributor-covenant.org/version/1/4
