+++
version = "1.3"
aliases = ["/version/1/3/0/ru"]
+++

# Кодекс поведения автора

Как авторы и разработчики этого проекта, а также в интересах содействия открытому
и дружелюбному сообществу, мы обязуемся уважать всех людей,
которые вносят вклад, сообщая о проблемах, оставляя запросы новой
функциональности, обновляя документацию, посылая пулл реквесты и патчи,
или другим образом.

Мы стремимся сделать участие в этом проекте свободным от притеснения,
независимо от уровня опыта, пола, половой идентичности и выражения,
сексуальной ориентации, инвалидности, внешности, размера тела, расы,
этнической принадлежности, возраста, религии или национальности.

Примеры неприемлемого поведения участников включают в себя:

* Использование выражений и изображений сексуального характера
* Переход на личности
* Троллинг или оскорбительные/уничижительные комментарии
* Публичные и приватные домогательства
* Публикация личной информации других лиц, например,
физического или электронного адреса, без явного разрешения
* Другое неэтичное или непрофессиональное поведение

Разработчики проекта имеют право и ответственность удалять, редактировать,
или отклонять комментарии, коммиты, код, изменения в вики,
вопросы и другой вклад, который не совпадает с настоящим Кодексом Поведения,
или забанить временно или бессрочно любого участника за любое другое поведение,
которые они считают нецелесообразным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Приняв этот кодекс поведения, разработчики проекта берут на себя обязательство
справедливо и последовательно применять эти принципы к каждому
аспекту управления этим проектом.
Разработчики, которые не следуют или не обеспечивают
соблюдение Кодекса Поведения, могут быть удалены из команды проекта.

Этот кодекс поведения применим как в рамках проекта,
так и в общественных местах, когда человек представляет
проект или его сообщество.

О случаях оскорбительного, беспокоящего, или же неприемлемого поведения
можно сообщить, связавшись с разработчиком по адресу [ВСТАВЬТЕ E-MAIL АДРЕС].
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы, и ведут за собой ответ, который
необходим и целесообразен для данных обстоятельств.
Разработчики проекта обязаны сохранять конфиденциальность
в отношении сообщившего об инциденте.

Кодекс Поведения основан на [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org),
версия 1.3.0, доступна на
https://www.contributor-covenant.org/ru/version/1/3/0/code-of-conduct.html
