Verhaltenskodex für Helfer

Wir, als Helfer und Betreuer dieses Projektes, versprechen alle Menschen,
die durch Problemreports, Featureanfragen, Dokumentationsaktualisierungen,
Stellen von Pull Requests oder Patches und anderen Aktivitäten zum Projekt
beitragen mit Respekt zu behandeln.

Wir verpflichten uns dazu die Partizipation zu diesem Projekt zur einer
Belästigungsfreien Erfahrung für jeden zu machen, unabhängig seines Erfahrungslevels,
Geschlechts, Geschlechtsidentität und -ausdrucks, Behinderung, persöhnlichen
Auftrittes,  seiner sexuellen Orientierung, Körpergröße, Rasse, Ethnizität,
Alter, Religion oder Nationalität.

Beispiele von inaktzeptablem Verhalten beinhalten:

* Verwenden von sexualisierter Sprache oder Bildern
* Persönliche Angriffe
* Beleidigende oder herabwürdigende Kommentare
* Öffentliche oder private Belästigung

* Veröffentlichen von privaten Informationen anderer, wie physische oder elektronische
  Adressen ohne ausdrückliche Erlaubnis
* Anderes unethisches oder unprofessionelles Verhalten

Projektbetreuer haben das Recht und die Verantwortung Kommentare, Commits, Code,
Wikieditierungen, Problemreports und andere Beiträge, die diesem Verhaltenskodex
nicht entsprechen zu löschen, editieren oder zu verweigern oder jeden Helfer für
Verhalten, das sie nicht für angebracht, gefährdend, beleidigend oder verletzend
halten temporär oder permanent zu sperren.

Mit der Übernahme dieses Verhaltenskodex verpflichten sich die Projektbetreuer
selbst diese Prizipien fair und konsistent auf jeden Aspekt des Mangagements
dieses Projekts anzuwenden. Projektbetreuer, die diesen Verhaltenskodex nicht
befolgen oder durchsetzen können dauerhaft vom Projektteam entfernt werden.

Dieser Verhaltenskodex ist sowohl innerhalb des Projektrahmens, als auch in
öffentlichen Räumen gültig, wenn ein Individuum sich selbst oder seine Gemeinschaft
repräsentiert.

Vorfälle von missbräuchlichem, beleidigendem oder andersartig inaktzeptablem
Verhalten können an dem Projektmanager über diese E-Mail Adresse gemeldet werden:
[E-Mail hier einfügen]. Alle Beschwerden werden gelesen, untersucht und bekommen
eine Antwort, die den Umständen entsprechend angemessen erachtet wird. Betreuer
sind verpflichtet Diskretion bezüglich des Beschwerdegebers zu wahren.


Dieser Verhaltenskodex ist adaptiert vom Contributor Convent, Version 1.3.0,
verfügbar unter http://contributor-covenant.org/version/1/3/0/
