Verhaltenskodex für Mitwirkende

Als die Mitwirkenden und die Verantwortlichen dieses Projekts, und in dem Willen, eine offene und einladende Gemeinschaft zu fördern, geloben wir, alle Personen zu respektieren, die zum Projekt duch das Anlegen von Support-Tickets, dem Veröffentlichen von Feature Requests, dem Überarbeiten von Dokumentation, dem Vorschlagen von Pull Requests oder Patches und durch andere Aktivitäten beitragen.

Wir verpflichten uns, die Mitwirkung an diesem Projekt zu einer belästigungsfreien Erfahrung für alle zu machen, unabhängig von Kenntnisstand, Geschlecht, Geschlechtsidentität und -Ausdruck, sexueller Orientierung, Behinderung, äußerlicher Erscheinung, Körpermaßen, Rasse, Ethnizität, Alter, Religion oder Nationalität.

Beispiele für nicht akzeptables Verhalten beinhalten:

* Die Verwendung sexualisierter Sprache oder Symbolik
* Persönliche Angriffe
* Trollen oder beleidigende / abwertende Kommentare
* Öffentliche oder private Belästigungen
* Das Veröffentlichen von privaten Informationen Anderer, wie zum Beispiel physische oder elektronische Adressen, ohne deren ausdrückliche Erlaubnis
* Anderes unethisches oder unprofessionelles Benehmen

Die Projektverantwortlichen haben das Recht und die Verantwortung, Kommentare, Commits, Code, Wiki-Bearbeitungen, Support-Tickets und andere Beiträge, die nicht mit diesem Verhaltenskodex vereinbar sind, zu entfernen, zu bearbeiten oder abzulehnen, und jene Mitwirkende für Verhaltensweisen, die sie für unangemessen, bedrohend, beleidigend oder verletzend halten, zeitweilig oder dauerhaft zu sperren.

Mit Annahme dieses Verhaltenskodexes verpflichten sich die Projektverantwortlichen, diese Prinzipien gerecht und konsistent auf jeden Aspekt des Projektmanagements anzuwenden. Projektverantwortliche, die sich nicht nach dem Verhaltenskodex richten oder ihn nicht durchsetzen, können dauerhaft vom Projektteam ausgeschlossen werden.

Dieser Verhaltenskodex gilt sowohl innerhalb des Projektbereichs als auch in öffentlichen Bereichen, wenn eine Person das Projekt oder seine Gemeinschaft repräsentiert.

Fälle von missbräuchlichem, belästigendem oder anderweitig nicht akzeptablen Verhalten können den Projektverantwortlichen unter [INSERT EMAIL ADDRESS] gemeldet werden. Alle Beschwerden werden geprüft und untersucht, und werden zu einer Reaktion führen, die angesichts der Umstände für notwendig und angemessen gehalten wird. Die Verantwortlichen sind verpflichtet, über diejenigen, die Vorfälle gemeldet haben, Verschwiegenheit zu wahren.

Dieser Verhaltenskodex ist abgeleitet von der Konvention für Mitwirkende (http://contributor-covenant.org), Version 1.3.0, vefügbar unter http://contributor-covenant.org/version/1/3/0/