+++
version = "1.4"
aliases = ["/version/1/4/bn"]
+++

# কনট্রিবিউটরদের আচরনবিধি

## আমাদের অঙ্গীকারনামা

আমরা সদস্য, অবদানকারী এবং নেতারা বয়স, শারীরিক আকার, দৃশ্যমান বা অদৃশ্য অক্ষমতা, জাতীয়তা, লিঙ্গ পরিচয় এবং অভিব্যক্তি, অভিজ্ঞতার স্তর, শিক্ষাগত যোগ্যতা, সামাজিক-আর্থিক অবস্থা, জাতীয়তা, ব্যক্তিগত উপস্থিতি, বর্ণ, ধর্ম বা লিঙ্গ পরিচয় ও অভিব্যক্তি নির্বিশেষে সবার জন্য একটি হয়রানি মুক্ত অভিজন্যতা তৈরি করতে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ থাকি।
 
আমরা একটি খোলামেলা, স্বাগতপূর্ণ, ভিন্নতা, উপস্থিতি সহজতা, সম্মিলিত এবং সুস্থ সম্প্রদায়ের সাথে যোগাযোগ ও কর্মকাণ্ড করতে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ থাকি।
 
## আমাদের মানদন্ড
 
আচরণের উদাহরণ যা আমাদের সম্প্রদায়ের জন্য একটি ইতিবাচক পরিবেশে অবদান রাখে:

* অন্যান্য মানুষের প্রতি সহানুভূতি এবং উদারতা প্রদর্শন করা
* ভিন্ন মতামত, দৃষ্টিভঙ্গি এবং অভিজ্ঞতার প্রতি শ্রদ্ধাশীল হওয়া
* মার্জিত ভাবে গঠনমূলক সমালোচনা গ্রহণ
* আমাদের ভুলের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্তদের কাছে ক্ষমা চাওয়া, দায় স্বীকার করা এবং পূর্ব অভীজ্ঞতা থেকে শিক্ষা নেওয়া
* শুধুমাত্র ব্যক্তি হিসাবে আমাদের জন্য নয়, সামগ্রিক সম্প্রদায়ের জন্য যা ভালো তার উপর গুরুত্ব দেওয়া
 
  
অগ্রহণযোগ্য আচরণের উদাহরণগুলো হলো:

* যেকোন ধরনের যৌন ভাষা বা চিত্রের ব্যবহার এবং যৌন আকর্ষণ বা অগ্রসর করা
* ট্রলিং, অপমানজনক / অসম্মানজনক মন্তব্য এবং ব্যক্তিগত বা রাজনৈতিক আক্রমণ
* প্রকাশ্য বা ব্যক্তিগত হয়রানি
* অন্যদের ব্যক্তিগত তথ্য প্রকাশ, যেমন: স্পষ্ট অনুমতি ছাড়া প্রকৃত বা ইমেল এড্রেস প্রকাশ
* একটি পেশাদারী পরিবেশে যা যৌক্তিকভাবে অনুচিত বিবেচনাযোগ্য হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে
  

## আমাদের দায়িত্ব

প্রজেক্ট মেনটেইনাররা গ্রহণযোগ্য আচরণের মান ব্যাখ্যা করা এবং অনুপযুক্ত আচরণের জন্য যথোপযুক্ত 
এবং যথোপযোত সংশোধনমূলক ব্যবস্থা নেয়ার জন্য দায়বদ্ধ।

যদি কোনও কমেন্ট, কমিট, কোড, উইকি, ইস্যু এবং বাকি অবদানগুলো আচরণ বিধি মেনে না চলে, 
প্রজেক্ট মেনটেইনারদের তা অপসারণ, সম্পাদনা বা প্রত্যাখ্যান করতে পারে এবং যদি কারো ব্যবহার 
অনুপযুক্ত, ভীতিপ্রদর্শক, আক্রমণাত্মক বা ক্ষতিকর মনে হলে অবদানকারীকে অস্থায়ী বা স্থায়ীভাবে নিষিদ্ধ করা হতে পারে।


## ব্যাপ্তি

কোনও ব্যক্তি, যে প্রজেক্ট বা গোষ্ঠীর প্রতিনিধিত্ব করছে, তার জন্য এই আচরনবিধি প্রজেক্ট ও প্রকাশ্যে, উভয় ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য।  
প্রজেক্ট বা গোষ্ঠীর প্রতিনিধিত্ব করার উদাহরন: অফিসিয়াল ইমেইল ব্য়বহার করা, অফিসিয়াল সোশ্যাল মিডিয়া একাউন্ট ব্যবহার করা, 
কোনো অনলাইন বা অফলাইন অনুষ্ঠানে নিযুক্ত প্রতিনিধি হিসেবে কাজ করা। প্রজেক্ট মেনটেইনাররা প্রতিনিধিত্ব-এর 
সংজ্ঞা আরও ভাল ভাবে ব্যাখ্যা এবং স্পষ্ট করতে পারে।


## প্রয়োগ

অপমানজনক, হয়রানী বা গ্রহণযোগ্য নয় এমন আচরণের খবর প্রজেক্ট টীমকে জানানো যাবে [এই ই-মেল এ]। 
সব অভিযোগ পর্যালোচনা করা ও তদন্ত করা হবে এবং এই পরিস্থিতিতে যে প্রতিক্রিয়া প্রয়োজনীয় ও উপযুক্ত 
বলে মনে করা হবে তা প্রয়োগ করা হবে। প্রজেক্ট টীম এই ঘটনার রিপোর্টার সম্পর্কে গোপনীয়তা বজায় রাখতে বাধ্য। 
নির্দিষ্ট প্রয়োগ নীতিগুলি আরও বিস্তারিতভাবে আলাদা করে পোস্ট করা যেতে পারে।

প্রজেক্ট মেনটেইনারদের মধ্যে যারা সরল বিশ্বাসে এই আচরনবিধি অনুসরণ বা প্রয়োগ করবে না, তারা প্রজেক্টের 
অন্যান্য নেতৃবৃন্দের দ্বারা নির্ধারিত অস্থায়ী বা স্থায়ী প্রতিক্রিয়ার সম্মুখীন হতে পারে।



## অধ্যাস

এই আচরনবিধি [Contributor Covenant][homepage], version 1.4 থেকে উদ্ভূত হয়েছে,
এখানে পাওয়া যাবে https://www.contributor-covenant.org/bn/version/1/4/code-of-conduct.html

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
