+++
version = "1.4"
aliases = ["/version/1/4/ru"]
+++

# Кодекс Поведения участника

## Обязательства

В интересах создания открытого и дружелюбного настроения, мы, как авторы и участники, обязуемся сделать участие в проекте и сообществе без притеснений независимо от возраста, телосложения, наличия инвалидности, этнической преднадлежности, половой или сексуальной идентичности и выражения, уровня опыта, национальности, внешности или расы.

## Стандарты

Примеры поведения, создающие условия для благоприятных взаимоотношений:

- использование дружелюбного тона и понятного языка;
- уважение к чужой точке зрения и опыту;
- корректное восприятие конструктивной критики;
- ориентирование на то, что лучше подходит для сообщества;
- проявление эмпатии к другим участникам проекта.

Примеры неприемлемого поведения участников включают в себя:

- использование выражений или изображений сексуального характера и нежелательное сексуальное внимание или домогательство;
- троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, переход на личности или затрагивание политических убеждений;
- публичное или личное домогательство;
- публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без явного разрешения;
- иное поведение, которое обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке.

## Обязанности

Участники, сопровождающие проект (мейнтенеры), отвечают за разъяснение стандартов приемлемого поведение и, как ожидается, принимают соответствующие и справедливые меры по исправлению положения при возникновении случаев неприемлемого поведения.
Разработчики проекта вправе удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, изменения в вики, вопросы и другой вклад, который не совпадает с Кодексом Поведения, или забанить временно или бессрочно участника за поведение, которое расценено как нецелесообразное, угрожающее, оскорбительное или вредное.

## Область применения

Этот Кодекс Поведения применим в рамках проекта и в общественных местах, когда человек представляет проект или сообщество. Примеры представления проекта или сообщества включают использование адреса электронной почты официального проекта, публикации в официальном аккаунте в социальных сетях, или упоминания как представителя в онлайн или оффлайн мероприятии. Варианты представления проекта могут быть дополнительно определены и уточнены автором проекта.

## Претензии

О фактах нарушения или иных прецедентах неприемлемого поведения сообщайте команде проекта по электронной почте [ВСТАВЬТЕ АДРЕС ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ]. Команда проекта рассматривает и изучает жалобы, и реагирует соответствующим образом, целесообразным при данных обстоятельствах. Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность в отношении автора обращения. Подробная информация о политике претензий может быть размещена отдельно.
К участникам проекта, не руководствующимся или не соблюдающим Кодекс Поведения добровольно, могут быть применены временные или постоянные ограничения, определяемые руководителями проекта.

## Атрибуция

Данный Кодекс Поведения основан на [Contributor Covenant][сайт], версия 1.4.0 доступна на https://www.contributor-covenant.org/ru/version/1/4/code-of-conduct.html

[сайт]: https://www.contributor-covenant.org
