+++
version = "1.4"
aliases = ["/version/1/4/sv"]
+++

# பங்களிப்பாளர் ஒப்பந்தம்: நடத்தை விதி

# எங்கள் வாக்குறுதி

ஒரு திறந்த மற்றும் வரவேற்பு சூழலை வளர்ப்பதற்கு,பஙகளிப்பாளர்கள் மற்றும் பராமரிப்பாளர்கள் ஆகிய நாங்கள் எங்கள் திட்டத்தில் பங்கு பெற உறுதிமொழி எடுக்கிறோம்  மற்றும் எங்கள் சமூகம் அனைவருக்கும் தொந்தரவு-இல்லாத அனுபவம்,
வயது, உடலுடன் அளவு, இயலாமை, இனம், பாலின அடையாளம் மற்றும் வெளிப்பாடு, அனுபவம்,
தேசிய, தனிப்பட்ட தோற்றம், இனம், மதம், அல்லது பாலியல் அடையாளம் மற்றும்
நோக்குநிலை.

## எங்கள் தரநிலைகள்

ஒரு நேர்மறையான சூழலை உருவாக்குவதற்கான பணிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்
சேர்க்கிறது:

* வரவேற்பு மற்றும் உள்ளடக்கிய மொழியைப் பயன்படுத்துதல்
* வேறுபட்ட கண்ணோட்டங்கள் மற்றும் அனுபவங்களை மரியாதையுடன்
  மதிப்பது.
* ஆக்கபூர்வமான விமர்சனத்தை ஏற்றுக்கொள்வது.
* சமூகத்திற்கு சிறந்தது என்ன என்பதை மையமாகக் கொண்டவர்கள்.
* சமூகத்தின் மற்ற உறுப்பினர்களிடனான ஒற்றுணர்வு காட்டுகிறது.

பங்கேற்பாளர்களால் ஏற்கமுடியாத நடத்தையின் எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:

* பாலியல் மொழியோ அல்லது கற்பனையோ பயன்படுத்துவது மற்றும் பாலியல் கவனத்தை ஈர்க்காதது முன்னேற்றங்கள்.
* கிண்டல், அவமதிப்பு / அவமதிப்பு கருத்துகள் மற்றும் தனிப்பட்ட அல்லது அரசியல் தாக்குதல்கள்.
* பொது அல்லது தனியார் தொல்லை
* மற்றவர்களை வெளியிடுதல் & உடல் அல்லது மின்னணு போன்ற தனிப்பட்ட தகவல்கள் 
  முகவரி, வெளிப்படையான அனுமதி இல்லாமல்.
* நியாயமான முறையில் ஒரு பொருத்தமற்றதாக கருதக்கூடிய மற்ற நடத்தை
  தொழில்முறை அமைப்பு.

## எங்கள் பொறுப்புகள்

தரநிலை ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க நடத்தைகள தெளிவுபடுத்தும் திட்ட மேலாளரே பொறுப்பு  மற்றும் சரியான நடவடிக்கை எடுக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தையின் எந்தவொரு நிகழ்விற்கும் பதில்.
திட்ட பராமரிப்பாளர்களுக்கு உரிமை மற்றும் பொறுப்புகள் உள்ளன,நீக்க
கருத்துகள் நீக்க, செயல்கள், குறியீடு,விக்கி திருத்தங்கள், சிக்கல்கள் மற்றும் பிற பங்களிப்புகளை நிராகரிக்கவும்
இது இந்த நடத்தை விதிமுறைகளுடன்  ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை என்றல்,  தற்காலிகமாக  தடை செய்ய படுவீர்கள்.


## நோக்கம்
இந்த நடத்தை விதிமுறை திட்ட இடைவெளிகளிலும் ,பொது இடங்களிலும் பொருந்தும்,
ஒரு தனிநபர் திட்டம் அல்லது அதன் சமூகத்தை  குறிக்கும் போது பொருந்தும். 
எடுத்துக்காட்டுகள். ஒரு திட்டம் அல்லது சமூகத்தை குறிக்கும் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ திட்டம் மின்னஞ்சல் பயன்படுத்தி அடங்கும்
முகவரி, ஒரு அதிகாரப்பூர்வ சமூக மீடியா கணக்கு மூலம் பதிவுசெய்தல் அல்லது ஒரு நியமிக்கப்பட்ட செயல்
ஆன்லைன் அல்லது ஆஃப்லைன் நிகழ்வில் பிரதிநிதி.ஒரு திட்டத்தின் பிரதிநிதித்துவம் இருக்கலாம்
மேலும் திட்டவட்டமான பராமரிப்பாளர்களால் மேலும் தெளிவுபடுத்தப்பட்டது.


## அமலாக்க
தவறான,தொந்தரவு, அல்லது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தை ஆகியவற்றின் சந்தர்ப்பங்கள் இருக்கலாம்
[மின்னஞ்சல் முகவரியைச் செருகவும்] இல் திட்டக் குழுவைத் தொடர்புகொள்வதன் மூலம் தெரிவிக்கப்பட்டது.அனைத்து
புகார்கள் மறுஆய்வு செய்யப்பட்டு விசாரணை செய்யப்படும், அதற்கு பதிலளிப்போம்
சூழ்நிலைகள் அவசியமாகவும் பொருத்தமானதாகவும் கருதப்படுகிறது. திட்ட குழு
ஒரு சம்பவத்தின் நிருபர் தொடர்பாக இரகசியத்தை பராமரிக்க கடமைப்பட்டுள்ளார்.
குறிப்பிட்ட அமலாக்க கொள்கைகளின் கூடுதல் விவரங்கள் தனித்தனியாக இடுகையிடப்படலாம்.
நல்ல நடத்தை நெறிமுறை பின்பற்ற அல்லது  நடைமுறைப்படுத்தாத திட்டம் பராமரிப்பாளர்கள்
மற்றவர்கள் தீர்மானித்தபடி, விசுவாசம் தற்காலிகமான அல்லது நிரந்தர விளைவுகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்
திட்டத்தின் உறுப்பினர்களின் உறுப்பினர்கள்.

## மேற்கோளாக

இந்த நெறிமுறை கோட்பாட்டாளர் உடன்படிக்கை, பதிப்பு 1.4,
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html இல் கிடைக்கும்.

