ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺳﻠﻮﻛﻴﺎﺕ اﻟﻤﺴﺎﻫﻤﻴﻦ #

ﻋﻬﺪﻧﺎ ##

ﻣﻦ ﺃﺟﻞ ﺗﻌﺰﻳﺰ ﺑﻴﺌﺔ ﻣﻔﺘﻮﺣﺔ ﻭﻣﺮﺣﺒﺔ، ﻧﺤﻦ
اﻟﻤﺴﺎﻫﻤﻴﻦ ﻭ اﻟﻤﺸﺮﻓﻴﻦ ﻧﺘﻌﻬﺪ ﺑﺄﻥ ﻧﺠﻌﻞ اﻟﻤﺸﺎﺭﻛﺔ ﻓﻲ ﻣﺸﺮﻭﻋﻨﺎ ﻭ
ﻣﺠﺘﻤﻌﻨﺎ ﺗﺠﺮﺑﺔ ﺧﺎﻟﻴﺔ ﻣﻦ اﻟﺘﺤﺮﺵ ﻟﻠﺠﻤﻴﻊ، ﺑﻐﺾ اﻟﻨﻈﺮ ﻋﻦ اﻟﻌﻤﺮ ﺃﻭ ﺣﺠﻢ اﻟﺠﺴﻢ
ﺃﻭ اﻹﻋﺎﻗﺔ ﺃﻭ اﻟﻌﺮﻕ ﺃﻭ اﻟﻬﻮﻳﺔ اﻟﺠﻨﺴﻴﺔ ﺃﻭ ﻣﺴﺘﻮﻯ اﻟﺨﺒﺮﺓ ﺃﻭ اﻟﺠﻨﺴﻴﺔ
ﺃﻭ اﻟﻤﻈﻬﺮ اﻟﺸﺨﺼﻲ ﺃﻭ اﻟﺴﻼﻟﺔ ﺃﻭ اﻟﺪﻳﻦ ﺃﻭ اﻻﺗﺠﺎﻩ اﻟﺠﻨﺴﻲ.

ﻣﻌﺎﻳﻴﺮﻧﺎ ##

ﺃﻣﺜﻠﺔ ﻟﻠﺴﻠﻮﻙ اﻟﺬﻱ ﻳﺴﻬﻢ ﻓﻲ ﺧﻠﻖ ﺑﻴﺌﺔ ﺇﻳﺠﺎﺑﻴﺔ
ﺗﺘﻀﻤﻦ:

* اﺳﺘﺨﺪاﻡ اﻟﻠﻐﺔ اﻟﺘﺮﺣﻴﺒﻴﺔ ﻭاﻟﺸﺎﻣﻠﺔ ﻟﻻﺧﺮﻳﻦ
* ﺇﺣﺘﺮاﻡ ﻭﺟﻬﺎﺕ اﻟﻨﻈﺮ ﻭاﻟﺨﺒﺮاﺕ اﻟﻤﺨﺘﻠﻔﺔ
* ﺗﻘﺒﻞ اﻟﻨﻘﺪ اﻟﺒﻨﺎء ﺑﻬﺪﻭء ﻭﻟﻄﻒ
* اﻟﺘﺮﻛﻴﺰ ﻋﻠﻰ ﻣﺎ ﻫﻮ ﺃﻓﻀﻞ ﻟﻠﻤﺠﺘﻤﻊ
* ﺇﻇﻬﺎﺭ اﻟﺘﻌﺎﻃﻒ ﻣﻊ ﺃﻓﺮاﺩ اﻟﻤﺠﺘﻤﻊ اﻵﺧﺮﻳﻦ

ﻭﻣﻦ اﻷﻣﺜﻠﺔ ﻋﻠﻰ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﻏﻴﺮ اﻟﻤﻘﺒﻮﻝ ﻣﻦ ﺟﺎﻧﺐ اﻟﻤﺴﺎﻫﻤﻴﻦ ﺗﺘﻀﻤﻦ:

* اﺳﺘﺨﺪاﻡ اﻟﻠﻐﺔ ﺃﻭ اﻟﺘﺸﺒﻴﻬﺎﺕ اﻟﺠﻨﺴﻴﺔ، ﻭ ﺗﻘﺪﻳﻢ اﻻﻫﺘﻤﺎﻡ اﻟﺠﻨﺴﻲ اﻟﻐﻴﺮ ﻣﺮﻏﻮﺏ ﻓﻴﻪ 
* ﺗﺼﻴﺪ اﻟﻨﺰاﻉ ﻭ اﻟﺘﻌﻠﻴﻘﺎﺕ اﻟﻤﻬﻴﻨﺔ، ﻭاﻟﻬﺠﻤﺎﺕ اﻟﺸﺨﺼﻴﺔ ﺃﻭ اﻟﺴﻴﺎﺳﻴﺔ 
* اﻟﺘﺤﺮﺵ اﻟﻌﻠﻨﻲ ﺃﻭ اﻟﺸﺨﺼﻲ 
* ﻧﺸﺮ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺧﺎﺻﺔ ﻟﻻﺧﺮﻳﻦ، ﻣﺜﻞ ﻋﻨﻮاﻥ ﻣﻜﺎﻧﻲ ﺃﻭ ﺇﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ، ﺩﻭﻥ ﺇﺫﻥ ﺻﺮﻳﺢ 
* ﺃﻱ ﺳﻠﻮﻙ ﺁﺧﺮ ﻳﻤﻜﻦ اﻋﺘﺒﺎﺭﻩ ﻏﻴﺮ ﻣﻨﺎﺳﺐ ﺃﻭ ﻏﻴﺮ ﻣﻌﻘﻮﻝ ﻓﻲ ﺑﻴﺌﺔ ﻣﻬﻨﻴﺔ 

ﻣﺴﺆﻭﻟﻴﺎﺗﻨﺎ ##

اﻟﻤﺸﺮﻓﻮﻥ ﻋﻠﻰ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﻣﺴﺆﻭﻟﻮﻥ ﻋﻦ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﻣﻌﺎﻳﻴﺮ ﻣﻘﺒﻮﻟﺔ ﻟﻠﺴﻠﻮﻛﻴﺎﺕ
ﻭﻣﻦ اﻟﻤﺘﻮﻗﻊ ﺃﻥ ﺗﺘﺨﺬ اﻹﺟﺮاءاﺕ اﻟﺘﺼﺤﻴﺤﻴﺔ اﻟﻤﻨﺎﺳﺒﺔ ﻭاﻟﻌﺎﺩﻟﺔ ﻓﻲ
اﻻﺳﺘﺠﺎﺑﺔ ﻷﻱ ﺣﺎﻻﺕ ﻣﻦ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﻏﻴﺮ اﻟﻤﻘﺒﻮﻝ.

ﻟﻤﺸﺮﻓﻲ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ اﻟﺤﻖ ﻭاﻟﻤﺴﺆﻭﻟﻴﺔ ﻹﺯاﻟﺔ ﺃﻭ ﺗﻌﺪﻳﻞ ﺃﻭ
ﺭﻓﺾ اﻟﺘﻌﻠﻴﻘﺎﺕ ﺃﻭ اﻟﺘﻐﻴﻴﺮاﺕ ﺃﻭ ﺷﻴﻔﺮﺓ اﻟﻤﺼﺪﺭ(code) ﺃﻭ ﺗﻌﺪﻳﻼﺕ اﻝ-wiki ﺃﻭ اﻟﻘﻀﺎﻳﺎ ﺃﻭ اﻟﻤﺴﺎﻫﻤﺎﺕ اﻷﺧﺮﻯ
اﻟﺘﻲ ﻻ ﺗﺘﻤﺎﺷﻰ ﻣﻊ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻗﻮاﻋﺪ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﻫﺬا، ﺃﻭ ﺃﻥ ﻳﺤﻈﺮﻭ ﻣﺆﻗﺘﺎ ﺃﻭ
ﺑﺸﻜﻞ ﺩاﺋﻢ ﺃﻱ ﻣﺴﺎﻫﻢ ﻟﺴﻠﻮﻛﻴﺎﺕ ﺃﺧﺮﻯ ﻳﺮﻭﻧﻬﺎ ﻏﻴﺮ ﻻﺋﻘﺔ ﺃﻭ ﻣﻬﺪﺩﺓ ﺃﻭ ﻣﻬﺎﺟﻤﺔ ﺃﻭ ﺿﺎﺭﺓ.

اﻟﻤﺪﻯ ##

ﻳﻄﺒﻖ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻗﻮاﻋﺪ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﻫﺬا ﺩاﺧﻞ ﺃﻣﺎﻛﻦ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﻭﻓﻲ اﻷﻣﺎﻛﻦ اﻟﻌﺎﻣﺔ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﻤﺜﻞ اﻟﻔﺮﺩ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﺃﻭ ﻣﺠﺘﻤﻌﻪ. ﺃﻣﺜﻠﺔ ﻋﻠﻰ
ﺗﻤﺜﻴﻞ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﺃﻭ اﻟﻤﺠﺘﻤﻊ اﻟﻤﺤﻠﻲ ﻫﻲ اﺳﺘﺨﺪاﻡ ﻋﻨﻮاﻥ اﻟﺒﺮﻳﺪ اﻹﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ ﻟﻠﻤﺸﺮﻭﻉ اﻟﺮﺳﻤﻲ
ﺃﻭ ﻧﺸﺮ ﻋﺒﺮ ﺣﺴﺎﺏ ﻭﺳﺎﺋﻞ اﻻﻋﻼﻡ اﻻﺟﺘﻤﺎﻋﻴﺔ اﻟﺮﺳﻤﻴﺔ، ﺃﻭ ﺗﻤﺜﻴﻞ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﻓﻲ ﺣﺪﺙ ﻋﺒﺮ اﻹﻧﺘﺮﻧﺖ ﺃﻭ ﻏﻴﺮﻩ.
ﻳﻤﻜﻦ ﺗﺤﺪﻳﺪ ﻭﺗﻮﺿﻴﺢ ﻗﻮاﻧﻴﻦ ﺗﻤﺜﻴﻞ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﻣﺸﺮﻓﻲ اﻟﻤﺸﺎﺭﻳﻊ.

اﻟﺘﻨﻔﻴﺬ ##

ﺣﺎﻻﺕ اﻟﺴﻠﻮﻙ اﻟﻤﺴﻲء ﺃﻭ اﻟﻤﻀﺎﻳﻖ ﺃﻭ ﻏﻴﺮ اﻟﻤﻘﺒﻮﻝ
ﻳﻤﻜﻦ اﻹﺑﻼﻍ ﻋﻨﻬﺎ ﻣﻦ ﺧﻼﻝ اﻻﺗﺼﺎﻝ ﺑﻔﺮﻳﻖ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﻋﻠﻰ [ﺃﺩﺧﻞ ﻋﻨﻮاﻥ اﻟﺒﺮﻳﺪ اﻻﻟﻜﺘﺮﻭﻧﻲ].
ﺳﻴﺘﻢ ﻣﺮاﺟﻌﺔ ﺟﻤﻴﻊ اﻟﺸﻜﺎﻭﻯ ﻭاﻟﺘﺤﻘﻴﻖ ﻓﻴﻬﺎ ﻭﺳﻮﻑ ﻳﺘﻢ اﻻﺟﺎﺑﺔ ﻋﻨﺪﻣﺎ
ﺗﻌﺘﺒﺮ ﺿﺮﻭﺭﻳﺔ ﻭﻣﻨﺎﺳﺒﺔ ﻟﻠﻈﺮﻭﻑ.
ﻳﻠﺘﺰﻡ ﻓﺮﻳﻖ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﺑﺎﻟﺤﻔﺎﻅ ﻋﻠﻰ اﻟﺴﺮﻳﺔ ﻓﻴﻤﺎ ﻳﺘﻌﻠﻖ ﺑﻤﺮاﺳﻞ اﻟﺤﺎﺩﺙ.
ﻳﻤﻜﻦ ﻧﺸﺮ ﻣﺰﻳﺪ ﻣﻦ اﻟﺘﻔﺎﺻﻴﻞ ﻋﻦ ﺳﻴﺎﺳﺎﺕ اﻟﺘﻨﻔﻴﺬ اﻟﺨﺎﺻﺔ ﻋﻠﻰ ﺣﺪﺓ.

ﻣﺸﺮﻓﻮ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ اﻟﺬﻳﻦ ﻻ ﻳﺘﺒﻌﻮﻥ ﺃﻭ ﻳﻨﻔﺬﻭﻥ ﻣﻴﺜﺎﻕ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﺑﺸﻜﻞ ﺟﻴﺪ ﻭ ﺣﺴﻦ ﻧﻴﺔ
 ﻗﺪ ﻳﻮاﺟﻬﻮﻥ ﺗﺪاﻋﻴﺎﺕ ﻣﺆﻗﺘﺔ ﺃﻭ ﺩاﺋﻤﺔ ﻛﻤﺎ ﻳﺤﺪﺩﻫﺎ اﻷﻋﻀﺎء اﻵﺧﺮﻭﻥ ﻓﻲ ﻗﻴﺎﺩﺓ اﻟﻤﺸﺮﻭﻉ.

اﻹﺳﻨﺎﺩ ##

,homepage], version 1.4][ﻋﻬﺪ اﻟﻤﺴﺎﻫﻢ] ﺗﻢ ﺗﻌﺪﻳﻞ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻗﻮاﻋﺪ اﻟﺴﻠﻮﻙ ﻫﺬا ﻣﻦ 
http://contributor-covenant.org/version/1/4][version]] ﻣﺘﺎﺡ ﻓﻲ

[homepage]: http://contributor-covenant.org
/[version]: http://contributor-covenant.org/version/1/4
