Hiệp ước quy tắc ứng xử cho người cộng tác

Cam kết của chúng tôi

Với lợi ích bồi dưỡng một môi trường mở rộng và chào đón, chúng tôi - những cộng tác viên và bảo trì viên cam kết sẽ đảm bảo việc tham gia vào dự án của chúng tôi và của cộng đồng chúng tôi một cách dễ dàng cho tất cả mọi người, bất kể tuổi tác, kích thước, khuyết tật cơ thể, dân tộc, đặc tính và nhận diện giới tính, trình độ kinh nghiệm, quốc tịch, diện mạo cá nhân, chủng tộc, tôn giáo, hoặc đặc tính và định hướng giới tính.

Tiêu chuẩn của chúng tôi

Ví dụ về các hành vi góp phần vào việc tạo ra một môi trường tích cực bao gồm:

* Sử dụng ngôn ngữ thân thiện và nhã nhặn
* Biết tôn trọng những quan điểm và kinh nghiệm khác nhau
* Hòa nhã chấp nhận những lời chỉ trích mang tính xây dựng
* Tập trung vào những gì tốt nhất cho cộng đồng
* Thể hiển sự đồng cảm đối với các thành viên khác của cộng đồng

Ví dụ về các hành vi không thể chấp nhận của cộng tác viên bao gồm:

* Việc sử dụng ngôn ngữ hoặc hình ảnh mang tính kích dục 
* Chơi khăm, bình luận xúc phạm, và các cuộc tấn công cá nhân hoặc xúc phạm mang tính chính trị
* Quấy rối một cách cá nhân hay công cộng
* Việc phát hành thông tin cá nhân của người khác, chẳng hạn như thông tin địa chỉ hoặc hòm thư điện tử, mà không có sự cho phép của đương sự
* Các hành vi được coi là không phù hợp trong một số tình huống cụ thể

Trách nhiệm của chúng tôi

Những bảo trì viên dự án có trách nhiệm làm rõ các tiêu chuẩn hành vi được chấp nhận và có các hành động khắc phục công bằng và phù hợp trong việc phản hồu với bất kỳ hành vi không thể chấp nhận.

Bảo trì viên dự án có quyền và trách nhiệm loại bỏ, chỉnh sửa, hoặc từ chối "comments", "commits", "code", "wiki edits", "issues", và những đóng góp khác mà không phù hợp với hiệp ước quy tắc ứng xử này, hoặc cấm một cách tạm thời hoặc vĩnh viễn bất kỳ cộng tác viên với bất kỳ các hành vi mà được cho là không phù hợp, đe dọa, xúc phạm, hoặc có hại.

Phạm vi

Phạm vi quy tắc này áp dụng cho cả trong phạm vi dự án và công chúng khi một cá nhân đại diện cho dự án hoặc cộng đồng của mình. Ví dụ về việc đại diện cho một dự án hay một cộng đồng bao gồm sử dụng một địa chỉ e-mail chính thức cho dự án, đăng thông tin qua một tài khoản truyền thông xã hội chính thức, hoặc làm một đại diện tại một sự kiện trực tuyến hoặc không trực tuyến. Sự đại diện của một dự án có thể được định nghĩa và làm rõ bởi các bảo trì viên của dự án.

Việc thi hành

Các trường hợp lạm dụng, quấy rối, hoặc hành vi không thể chấp nhận có thể báo cáo thông qua việc liên hệ nhóm dự án tại [ĐIỀN ĐỊA CHỈ EMAIL VÀO]. Tất cả các khiếu nại sẽ được xem xét điều tra và sẽ được phản hồi một cách cần thiết và phù hợp với hoàn cảnh. Nhóm nghiên cứu dự án bắt buộc phải duy trì sự bảo mật liên quan đến các báo cáo của một sự cố. Thông tin chi tiết hơn về các chính sách thực thi cụ thể có thể được công bố riêng biệt.

Bảo trì viên dự án không tuân theo hoặc thi hành hiệp ước quy tắc ứng xử có thể phải đối mặt với hậu quả tạm thời hoặc vĩnh viễn được xác định bởi các thành viên lãnh đạo của dự án.

Ghi công

Nguyên tắc này được chuyển thể từ Contributor Covenant, phiên bản 1.4, tại http://contributor-covenant.org/version/1/4